# 可变个数的形参

JavaSE 5.0 中提供了Varargs(variable number of arguments)机制，允许直接定义能和多个实参相匹配的形参

从而，可以用一种更简单的方式，来传递个数**可变的实参**

```java
//JDK 5.0以前：采用数组形参来定义方法，传入多个同一类型变量
public static void test(int a ,String[] books);
//JDK5.0：采用可变个数形参来定义方法，传入多个同一类型变量
public static void test(int a ,String…books);
```

说明

1. 声明格式：方法名(参数的类型名 ...参数名)

2. 可变参数：方法参数部分指定类型的参数个数是可变多个0个，1个或多个

3. 可变个数形参的方法与同名的方法之间，彼此构成重载

4. 可变参数方法的使用与方法参数部分使用数组是一致的

5. 方法的参数部分有可变形参，需要放在形参声明的最后

6. 在一个方法的形参位置，最多只能声明一个可变个数形参

在Java中，我们可以使用可变个数的形参来接受不确定数量的参数。从JDK 1.5开始，引入了新的语法来支持可变个数的形参，相比之前的方式更加简洁和方便。下面是一个详细的Java可变个数形参的示例代码，以及与JDK 1.5之前的方式进行对比：

```java
public class VarargsDemo {
    // 可变个数形参的方式（JDK 1.5及以后）
    public static void printNumbers(int... numbers) {
        System.out.println("可变个数形参方式：");
        for (int number : numbers) {
            System.out.println(number);
        }
    }

    // JDK 1.5之前的方式，使用数组作为形参
    public static void printNumbersOld(int[] numbers) {
        System.out.println("JDK 1.5之前的方式：");
        for (int number : numbers) {
            System.out.println(number);
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        // 使用可变个数形参方式调用方法
        printNumbers(1, 2, 3, 4, 5);

        // 使用JDK 1.5之前的方式调用方法
        int[] numbers = {1, 2, 3, 4, 5};
        printNumbersOld(numbers);
    }
}
```

在上述示例中，我们定义了一个名为`VarargsDemo`的类。其中包含两个方法：`printNumbers`和`printNumbersOld`。

`printNumbers`方法使用可变个数的形参来接受一系列整数参数。我们可以在方法调用时，直接传递多个整数值，而不需要显式地创建数组。在方法内部，我们可以通过类似数组的方式处理这些参数。

`printNumbersOld`方法是在JDK 1.5之前使用的方式，它接受一个整数数组作为参数。在方法调用时，我们需要先创建一个整数数组，并将参数传递给数组。

在`main`方法中，我们展示了如何调用这两种方法。使用可变个数形参的方式，我们可以直接传递多个整数值给`printNumbers`方法。而使用JDK 1.5之前的方式，我们需要先创建一个整数数组，并将其作为参数传递给`printNumbersOld`方法。

总结来说，可变个数形参使得方法调用更加简洁，不再需要显式创建数组，并且可以接受任意数量的参数。这是一种更加方便和灵活的方式，从JDK 1.5开始引入并广泛使用。
