# 面向对象和面向过程

面向过程(POP) 与 面向对象(OOP)

二者都是一种思想

```java
面向过程，强调的是功能行为，以函数为最小单位，考虑怎么做 
面向对象，将功能封装进对象，强调具备了功能的对象，以类/对象为最小单位，考虑谁来做
```

面向对象

Object Oriented Programming
面向过程

Procedure Oriented Programming

## 面向对象

是实际存在的该类事物的每个个体,也叫**实例**

面向对象（Object-Oriented）是一种编程范式,它以对象为中心,将问题分解为一系列相互作用的对象,并通过对象之间的交互来解决问题。

面向对象编程（Object-Oriented Programming,OOP）的核心思想是将现实世界的事物和概念映射到程序中,通过模拟对象的属性和行为来实现程序的设计和开发。

以下是面向对象编程的一些重要概念和特点:

1. 类（Class）:类是面向对象编程的基本构建块,用于描述一组具有相同属性和行为的对象。类定义了对象的状态（属性）和行为（方法）。

2. 对象（Object）:对象是类的一个实例,它具有类定义的属性和行为。对象是程序中的实体,可以被创建、使用和销毁。

3. 封装（Encapsulation）:封装将数据和方法封装在一个单独的实体中,对象通过公共接口与外部交互。封装隐藏了对象的内部细节,提供了信息隐藏和保护的机制。

4. 继承（Inheritance）:继承允许通过派生类（子类）继承基类（父类）的属性和方法,并可以在此基础上添加或修改功能。继承提供了代码重用和层次化的设计方式。

5. 多态（Polymorphism）:多态性允许不同类型的对象对相同的消息做出不同的响应。通过多态,可以根据实际对象的类型调用适当的方法,实现灵活的程序设计和扩展。

6. 抽象（Abstraction）:抽象是简化复杂系统的过程,它关注对象的关键特征和行为,忽略不必要的细节。抽象类和接口提供了定义抽象数据类型的机制。

面向对象编程提供了一种模块化、可维护和可扩展的编程方法。它通过将程序划分为独立的对象,使得代码更易于理解和管理。面向对象的设计原则和技术有助于提高代码的重用性、可读性和可维护性,同时促进团队协作和软件工程的最佳实践。

许多编程语言,如Java、C++、Python等,支持面向对象编程范式,并提供了丰富的语法和工具来实现面向对象的设计和编码。

面向对象程序设计的重点是**类的设计**

类的设计,其实就是**类的成员的设计**

>**类的成员有哪些**

  属性和方法,代码块,内部类

  属性 = 成员变量 = field = 域、字段

  方法 = 成员方法 = 函数 = method

  创建类的对象 = 类的实例化 = 实例化类

例如,考虑一个"汽车"类,该类定义了汽车的属性（颜色、品牌、型号等）和行为（启动、加速、刹车等）。通过实例化该类,可以创建多个汽车对象,每个对象具有自己的状态和行为。每个对象可以独立地执行行为,如启动、加速和刹车。

```java
// 定义Car类
public class Car {
    // 属性
    private String color;
    private String brand;
    private String model;

    // 行为
    public void start() {
        // 启动汽车的逻辑
    }

    public void accelerate() {
        // 加速的逻辑
    }

    public void brake() {
        // 刹车的逻辑
    }
}

// 创建Car对象
Car car1 = new Car();
Car car2 = new Car();

// 调用对象的方法
car1.start();
car2.accelerate();
```

在这个例子中,`Car`类定义了汽车的属性（color、brand、model）和行为（start、accelerate、brake）。通过创建`Car`类的对象（`car1`和`car2`）,我们可以调用对象的方法来执行汽车的相关行为。

通过对象的创建和使用,面向对象编程提供了一种更灵活、模块化和可维护的编程方式,使得代码更具可读性和可扩展性。

## 面向过程

以过程为中心的编程思想是面向过程，强调的是功能行为，以函数为最小单位，考虑如何实现
面向过程（Procedural Programming）是一种编程范式，它以过程（Procedure）为中心，通过一系列的指令和算法来解决问题。面向过程编程将问题分解为一系列的步骤和函数，并通过调用这些函数来执行操作。
以下是面向过程编程的一些关键概念和特点：

1. 过程（Procedure）：过程是一组按特定顺序执行的指令，用于实现特定的功能。过程可以接受输入参数并产生输出结果。

2. 数据和函数分离：在面向过程编程中，数据和函数是分离的，函数通过参数接受输入数据并产生输出数据，但它们没有直接的关联。

3. 顺序执行：面向过程编程按照指定的顺序执行操作，从一个步骤到另一个步骤，依次完成任务。

4. 可重用性：面向过程编程提倡将功能划分为不同的函数，以便可以在程序中多次使用这些函数。

5. 程序控制：在面向过程编程中，程序的控制流由条件语句（如if-else、switch）和循环结构（如for、while）来控制。

6. 强调算法和数据结构：面向过程编程侧重于设计和实现算法和数据结构，以解决特定的问题。
面向过程编程适合于一些简单和较小规模的问题，它注重解决问题的步骤和算法，并强调程序的执行顺序。面向过程的程序设计更加直接和直观，对于一些性能要求较高的任务也比较合适。
许多编程语言，如C、Pascal等，采用面向过程的编程范式。面向过程编程是计算机编程的基础，它为后来的面向对象编程和其他编程范式提供了基础和参考。然而，随着软件系统的复杂性增加，面向对象编程的优点在许多情况下更具有优势，因为它提供了更好的模块化、可维护性和扩展性。
