# 装饰设计模式

回想一下 Java 当中的各种输入输出流，各种功能一层嵌套一层，就好像不断得

给一个产品加功能，加完以后在消费者看来，原来是是什么产品现在还是什么产

品，只不过用的时候功能增加了。

## 装饰模式的概念

- 装饰模式是动态的给一个对象添加一些额外的功能，就增加功能来说，装饰模式比生成子类更为灵活。

- 装饰模式是在不必改变原类文件和使用继承的情况下，动态的扩展一个对象的功能。提供比继承更多的灵活性。

- 装饰模式是创建一个包装对象，也就是使用装饰来包裹真实的对象。

## 装饰模式的实现方式

- 装饰对象和真实对象有相同的接口/抽象类。这样客户端对象就能以和真实对象相同的方式和装饰对象交互。

- 装饰对象包含一个真实对象的引用（reference）。

- 装饰对象接受所有来自客户端的请求。它把这些请求转发给真实的对象。

- 装饰对象可以在转发这些请求以前或以后增加一些附加功能。这样就确保了在运行时，不用修改给定对象的结构就可以在外部增加附加的功能。在面向对象的设计中，通常是通过继承来实现对给定类的功能扩展。

## 适用性

- 需要扩展一个类的功能，或给一个类添加附加职责

- 需要动态的给一个对象添加功能，这些功能可以再动态的撤销。

- 需要增加由一些基本功能的排列组合而产生的非常大量的功能，从而使继承关系变的不现实。

- 当不能采用生成子类的方法进行扩充时。一种情况是，可能有大量独立的扩展，为支持每一种组合将产生大量的子类，使得子类数目呈爆炸性增长。另一种情况可能是因为类定义被隐藏，或类定义不能用于生成子类。

## 装饰器模式的应用场景

- 需要扩展一个类的功能。

- 动态的为一个对象增加功能，而且还能动态撤销。（继承不能做到这一点，

继承的功能是静态的，不能动态增删。）

## 缺点

- 这种比继承更加灵活机动的特性，也同时意味着更加多的复杂性。

- 装饰模式会导致设计中出现许多小类，如果过度使用，会使程序变得很复杂。

- 装饰模式是针对抽象组件（Component）类型编程。但是，如果你要针对具体组件编程时，就应该重新思考你的应用架构，以及装饰者是否合适。当然也可以改变 Component 接口，增加新的公开的行为，实现“半透明”的装饰者模式。在实际项目中要做出最佳选择

## 装饰模式与代理模式的对比

装饰模式：

- 在不改变接口的前提下，动态扩展对象的访问。

- 动态继承，让类具有在运行期改变行为的能力。

- 装饰模式，突出的是运行期增加行为，这和继承是不同的，继承是在编译期增加行为。

- 强调：增强

代理模式：

- 在不改变接口的前提下，控制对象的访问。

- 从封装的角度讲，是为了解决类与类之间相互调用而由此导致的耦合关系，可以说是接口的另外一个层引用。比如：在 a 类->b 代理->c 类这个关系中，c 类的一切行为都隐藏在 b 中。即调用者不知道要访问的内容与代理了什么对象。

- 从复用的角度讲，可以解决不同类调用一个复杂类时，仅仅因较小的改变而导致整个复杂类新建一个类。比如：a 类->c 类 1；b 类->c 类 2。

- 可以变为 a 类->ca 代理类->c 类；b 类->cb 代理类-c 类。 代理模式，是类之间的封装和（某方面的）复用。

- 强调：限制

代码示例

以下是一个使用Java实现的装饰器模式示例，其中有两个基类`Shape`和`Circle`：

```java
public class Shape {  
    private double radius;  
  
    public Shape(double radius) {  
        this.radius = radius;  
    }  
  
    public double getRadius() {  
        return radius;  
    }  
  
    public void setRadius(double radius) {  
        this.radius = radius;  
    }  
  
    public void draw(Graphics2D g2) {  
        g2.draw(new Circle(this.radius));  
    }  
}  
  
public class Circle extends Shape {  
    private double radius;  
  
    public Circle(double radius) {  
        this.radius = radius;  
    }  
  
    public double getRadius() {  
        return radius;  
    }  
  
    public void setRadius(double radius) {  
        this.radius = radius;  
    }  
  
    public void draw(Graphics2D g2) {  
        g2.draw(new Ellipse(0, 0, getWidth() / 2, getHeight() / 2));  
    }  
}
```

在这个示例中，`Shape`类表示一个形状，包含一个半径属性和一些绘制方法。`Circle`类继承自`Shape`类，并添加了一个`draw`方法，该方法绘制一个圆形。

使用装饰器模式，我们可以将`Circle`类的绘制方法替换为`Shape`类的绘制方法，从而实现对`Circle`类的装饰。具体来说，我们可以定义一个装饰器类`Decorator`，该类包含一个基类`BaseDecorator`和一个接口`DecoratorInterface`。在`BaseDecorator`类中，我们实现`BaseDecorator`接口的所有方法，并在其中调用`Shape`类的绘制方法。在`Decorator`类中，我们实现`DecoratorInterface`接口的所有方法，并在其中调用`Circle`类的绘制方法。

```java
public class ShapeDecorator extends BaseDecorator implements DecoratorInterface {  
    private Shape shape;  
  
    public ShapeDecorator(Shape shape) {  
        this.shape = shape;  
    }  
  
    @Override  
    public void beforePaint(PaintEvent event) {  
        super.beforePaint(event);  
        shape.draw(event.getGraphics());  
    }  
  
    @Override  
    public void afterPaint(PaintEvent event) {  
        super.afterPaint(event);  
        shape.draw(event.getGraphics());  
    }  
  
    @Override  
    public void beforeDraw(DrawEvent event) {  
        super.beforeDraw(event);  
        shape.draw(event.getGraphics());  
    }  
  
    @Override  
    public void afterDraw(DrawEvent event) {  
        super.afterDraw(event);  
        shape.draw(event.getGraphics());  
    }  
}
```

在这个示例中，我们定义了一个装饰器类`ShapeDecorator`，该类继承自`BaseDecorator`类，并实现了`DecoratorInterface`接口的所有方法。在`ShapeDecorator`类中，我们实现了`beforePaint`、`afterPaint`和`beforeDraw`方法，这些方法在`BaseDecorator`类中已经实现。在`ShapeDecorator`类中，我们实现了`afterDraw`方法，这个方法是必需的，因为它是由`BaseDecorator`类实现的，我们需要在`BaseDecorator`类中调用它。

使用装饰器模式，我们可以将`Circle`类的绘制方法替换为`ShapeDecorator`类的绘制方法，从而实现对`Circle`类的装饰
