# 实例变量

- 实例变量声明在一个类中，但在方法、构造方法和语句块之外；

- 当一个对象被实例化之后，每个实例变量的值就跟着确定；

- 实例变量在对象创建的时候创建，在对象被销毁的时候销毁；

- 实例变量的值应该至少被一个方法、构造方法或者语句块引用，使得外部能够通过这些方式获取实例变量信息；

- 实例变量可以声明在使用前或者使用后；

- 访问修饰符可以修饰实例变量；

- 实例变量对于类中的方法、构造方法或者语句块是可见的。一般情况下应该把实例变量设为私有。通过使用访问修饰符可以使实例变量对子类可见；

- 实例变量具有默认值。数值型变量的默认值是0，布尔型变量的默认值是 false，引用类型变量的默认值是 null。变量的值可以在声明时指定，也可以在构造方法中指定；

- 实例变量可以直接通过变量名访问。但在静态方法以及其他类中，就应该使用完全限定名：ObejectReference.VariableName。

- 变量.属性 引用对象的数据域.数据域的引用变量称作实例变量(instance variable) ， 因为它依赖于某个具体的实例

- 变量.方法(参数列表) 调用对象的方法。方法称为实例方法(instance method) ,因为只能在具体的实例上调用它

- 实例方法被调用的对象称为调用对象(calling object)

要在Java中实现实例变量，您需要创建一个类，并在该类中声明实例变量。以下是一个简单的示例代码，演示如何使用Java实现实例变量的demo：

```java
public class InstanceVariableDemo {
    // 实例变量
    int instanceVariable;

    // 构造方法
    public InstanceVariableDemo(int value) {
        instanceVariable = value;
    }

    // 示例方法使用实例变量
    public void printInstanceVariable() {
        System.out.println("Instance Variable: " + instanceVariable);
    }

    public static void main(String[] args) {
        // 创建对象
        InstanceVariableDemo demo = new InstanceVariableDemo(42);

        // 调用示例方法
        demo.printInstanceVariable();
    }
}
```

在这个示例中，我们创建了一个名为`InstanceVariableDemo`的类，并在其中声明了一个名为`instanceVariable`的实例变量。在构造方法中，我们将传入的值赋给实例变量。然后，我们定义了一个示例方法`printInstanceVariable()`，用于打印实例变量的值。

在`main`方法中，我们创建了一个`InstanceVariableDemo`对象`demo`，并将值`42`传递给构造方法来初始化实例变量。然后，我们调用`printInstanceVariable()`方法来打印实例变量的值。

需要注意的是，实例变量属于对象的状态，每个对象都会有一份独立的实例变量。因此，不同的对象可以拥有不同的实例变量值。
