# 类变量

也就是静态变量

- 在类中以 static 关键字声明，但必须在方法、构造方法和语句块之外。

- 无论一个类创建了多少个对象，类只拥有类变量的一份拷贝。

- 静态变量除了被声明为常量外很少使用。常量是指声明为 public/private，final 和 static 类型的变量。常量初始化后不可改变。

- 静态变量储存在静态存储区。经常被声明为常量，很少单独使用 static 声明变量。

- 静态变量在程序开始时创建，在程序结束时销毁。

- 与实例变量具有相似的可见性。但为了对类的使用者可见，大多数静态变量声明为 public 类型。

- 默认值和实例变量相似。数值型变量默认值是0，布尔型默认值是 false，引用类型默认值是 null。变量的值可以在声明的时候指定，也可以在构造方法中指定。此外，静态变量还可以在静态语句块中初始化。

- 静态变量可以通过：ClassName.VariableName 的方式访问。

- 类变量被声明为 public static final 类型时，类变量名称必须使用大写字母。如果静态变量不是 public 和 final 类型，其命名方式与实例变量以及局部变量的命名方式一致。

要在Java中实现类变量（也称为静态变量），您需要在类中声明一个使用`static`修饰符的变量。以下是一个简单的示例代码，演示如何使用Java实现类变量的demo：

```java
public class ClassVariableDemo {
    // 类变量
    static int classVariable;

    // 示例方法使用类变量
    public void printClassVariable() {
        System.out.println("Class Variable: " + classVariable);
    }

    public static void main(String[] args) {
        // 设置类变量的值
        ClassVariableDemo.classVariable = 42;

        // 创建对象
        ClassVariableDemo demo1 = new ClassVariableDemo();
        ClassVariableDemo demo2 = new ClassVariableDemo();

        // 调用示例方法，打印类变量的值
        demo1.printClassVariable(); // 输出：Class Variable: 42
        demo2.printClassVariable(); // 输出：Class Variable: 42
    }
}
```

在这个示例中，我们创建了一个名为`ClassVariableDemo`的类，并在其中声明了一个名为`classVariable`的类变量。使用`static`关键字修饰类变量，使其成为类的共享变量，而不是对象的状态。

在`main`方法中，我们通过`ClassVariableDemo.classVariable = 42`语句设置类变量的值为`42`。然后，我们创建了两个`ClassVariableDemo`对象`demo1`和`demo2`。由于类变量是共享的，它们被这两个对象共享，因此无论是通过`demo1`还是`demo2`调用`printClassVariable()`方法，都会打印出相同的类变量值。

需要注意的是，类变量属于类本身，而不是类的实例。因此，它可以在没有创建对象的情况下使用，通过类名直接访问。
